# Penjelasan untuk Collision Detection
Program ini terdiri dari beberapa class yang membentuk game sederhana dengan mendeteksi adanya *collision* pada objek-objeknya.
Berikut penjelasan masing-masing class:
## Class Sprite
Kelas ini adalah bentuk dasar dari setiap objek yang akan dijadikan parent class dari setiap class pembentuk game object. Sprite memiliki beberapa properti, seperti x dan y yang merupakan posisi sprite tersebut di board game, width dan height yang merupakan ukurannya, boolean visible menandakan visibilitasnya di layar, dan image yaitu perwujudan sprite tersebut atau bentuk yang terlihat di dalam board. Di dalam sprite terdapat beberapa getter dan setter, selain itu ada fungsi getBounds() yang memiliki nilai return berupa persegi panjang di mana itu adalah bentuk dari pendeteksi collision.
## Class SpaceShip
Karena SpaceShip adalah sebuah game object, maka dia adalah child dari Class Sprite jadi dia mendapatkan semua fungsi dan properti dari parentnya. Namun, di dalam class ini ada properti yang ditambahkan yaitu dx dan dy yang merupakan nilai perpindahan ketika objek ini bergerak, dan juga missile yang menyimpan objek missile yang akan ditembakkan. Di sini juga ada Constructor yang juga memanggil fungsi inisiasi untuk menciptakan objek tersebut di dalam board. Fungsi inisiasi tersebut adalah initCraft() yang akan merender gambar dan dimensi dari objek tersebut. Fungsi move() yg berguna mengubah x dan y untuk bergerak. Fungsi penerima input keyPressed() dan keyReleased() yang memiliki beberapa branch untuk tiap tombol dan event yg akan terjadi. Terakhir fungsi Fire() untuk inisiasi penembakan missile.
## Class Missile
Missile juga merupakan child dari sprite, maka dia mendapat semua property dan fungsi parentnya. Dia memiliki property pribadi berupa BOARD_WIDTH sebagai flag dan MISSILE_SPEED sebagai kecepatan objek ini. Missile juga memiliki Constructor yang memanggil fungsi inisiasi untuk menciptakan objek tersebut. Fungsi inisiasi ini bernama initMissile(), yang akan merender gambar dan dimensi dari objek tersebut. Fungsi move() yg memberikanakses objek ini untukbergerak, tidak seperti SpaceShip yg memerlukan input untuk bergerak, objek ini bergerak konstan sesuai MISSILE_SPEED dan jika sudah melewati batas board akan dihancurkan sesuai flag BOARD_WIDTH.
## Class Alien
Alien juga merupakan game object, jadi dia merupakan child dari Sprite. Dia memiliki property pridadi berupa INITIAL_X yang sudah di set. Class ini sama seperti Missile, hanya berbeda di fungsi move(). Fungsi move pada class ini, akan mengulang posisi x nya jika dia tidak dihancurkan karena collision dia dengan missile, agar dia kembali muncul saat tidak dihancurkan dan dia akan selalu bergerak ke kiri secara konstan.
## Class Board
Kelas ini berfungsi sebagai penampung dari semua objek pada permainan ini. Ibaratnya papan catur yang menjadi media peletakan dari buah catur. Metode-metode didalamnya antara lain initAliens() untuk menginisialisasi posisi alien, paintComponent() yang dapat menampilkan Sprite atau pesan game over, drawObjects() untuk menggambar sprite. Metode-metode tersebut memerlukan pengecekan agar hanya menggambar sprite yang memang belum ada di layar melalui isVisible(). Lalu terdapat metode drawGameOver() yang akan dieksekusi setelah alien habis atau pesawat bertabrakan dengan alien, updateMisilles() untuk menggerakkan missile, updateAliens() untuk memeriksa apakah masih ada alien yang tersisa. Setelah itu, ada metode yang memegang kunci cukup krusial yaitu checkCollisions() untuk memeriksa apakah missile mengenai alien, jika iya, maka alien akan mati, jika tidak, maka missile akan terus terbang ke kanan. Selain itu, checkCollisions() juga memeriksa apakah pesawat mengenai alien, apabila mengenai, game selesai. Pendekatan yang digunakan untuk memeriksa tabrakan adalah dengan menggunakan getBounds() untuk melihat batas-batas ujung dari objek lalu memeriksa apakah ada yang saling berpotongan menggunakan intersects(). Jika berpotongan, maka kedua objek bertabrakan, begitupun sebaliknya.
